魂兮仙遊
九小姐好走
古代的貞節牌坊
由朝廷賜封
宗族立石
有牌坊的人家
可提振家族聲望
官途順遂
故而圍繞著牌坊
就產生了很多勾當
甚至
不惜搭上人命
魂兮仙遊
九小姐好走
太夫人
前面有一隊迎親隊伍
擋住去路了
向來都是紅事避讓白事
讓他們讓開
我們先走
晚輩這廂有禮
太夫人別來無恙
說來也巧
我的這位娘子是太夫人的舊識
不如前去相見一下
是該看看
全化營的雪沾地就髒
怎麼偏傅家的雪晶瑩剔透
你細看哪
是絹絲作花 撒鹽成雪
怕髒了太太小姐們的鞋襪
你以為他家要拜花神
人家要拜俞夫人
永寧府俞家
可不是嘛
這次相看攸關庭芸的婚事
不能出差錯
您看
這筆法細膩
栩栩如生
咱們做了這些年生意
既是熟客
也就
不收您銀兩了
就想跟您
求一門親事
親事
你不是有個弟弟
左俊傑
隨你
在傅家生活嗎
他這寄人籬下的
我呀
有個閨女
和你弟弟
正般配
不必了
我就這麼一個弟弟
早早替他定好親事了
不知道
是哪家閨秀啊
九妹妹才貌雙全
身份高貴
與我弟弟正般配
大奶奶呀
你還不知道吧
那府上的老太太呀
早就選好人了
那俞大人
在京當官
膝下只有一個獨子
有狀元之才
你們傅家
早就把東廂房收拾出來
準備招東床呢
滾
來了
來了 來了
俞夫人
傅太夫人
您府上有位好先生範坤
我攜子來向他求學
要在府上小住幾日
真是多有叨擾
哪裡的話
俞夫人 你來得正好
今天是花神節
縣裡辦了場祭
你也一起熱鬧熱鬧
讓我們化營的閨秀們
也沾沾你的福氣
傅太夫人說笑了
能參加這樣的盛事
是我的福氣
這是我兒敬修
給太夫人請安
俞夫人
我們老五家的膝下有一位小姐
養得很好
今日當了主祭官
回頭要給花神娘娘簪花呢
俞夫人不妨
說幾句好話
賜她個前程
這怎麼好
大奶奶這是怎麼了
我抄的經書不見了
我要找我抄的經書
這是我的長房長媳
還在守節
是個命苦的
平常不大出來
不過使了些錢
竟在花神娘娘面前分出主次了
無論是品貌還是出身
庭芸都是最拔尖的
這主祭官不姓傅
難道姓馮
反正不姓範
你不過是個教書匠的女兒
仗著你爹教她念了幾天詩
成天賴著人家廝混
怎麼連個從祭官都沒混上呢
範先生家教嚴格
不許雅客出門
她本不想來參加今日的祭禮
是我讓她來陪我的
這排場真大啊
小姐
東西到了
好漂亮
這是首飾 珠寶
這是
你 你
你自己私下偷看禁書也就算了
竟敢把這髒東西帶到這裡來
你家還有牌坊呢
到底哪裡來的髒東西
小姐
我也不知道從哪裡來的
見過俞夫人
俞夫人是貴客
各位貴人也都是耀眼明媚的
我這個見不得人的
也是借了各位的光
才能出來晒晒太陽
各位貴人先忙
我還要去找我抄的經書呢
大奶奶
九小姐
大奶奶說丟了東西
現在要各處搜檢呢
搜檢
若翻出
這種髒東西
能有好
你可別連累我們
就是啊
跟我們有什麼關係呀
你那寡居的堂嫂多次求娶
要拉你去配左家的窩囊種子
我自是回絕
女子嫁人一腳天一腳地
你要走穩
這事要鬧出去了
別說嫁人了
命都得搭裡
九妹妹
嫂嫂丟了個物件
想進來找找
夫人
剛才那個寡婦
是去九小姐那兒
也不知她能否脫身
大奶奶
你們這是幹什麼呀
這是我的東西
你放下
弄壞了
別動我們的東西
這是幹什麼
幹什麼呀
小心著點
弄壞了
別動
大堂嫂
可有找到你的經書
我就不信
你們都沒看到
包庇她有什麼好處
你們不過是在花神節
給她陪襯而已
大堂嫂的意思
是想要
再搜搜姑娘們的身啊
憑什麼搜身呀
搜身
你
大奶奶
這就是你們傅家的待客之道
就是
是啊 是啊
大奶奶
大奶奶的經書
是不是落在院子了
你
就不要在這裡打擾了
跟我走吧
歲次丙午
花朝良吉
獻官入列
往年都只有一個主祭官
一人簪花
今年怎麼變成了十幾個
也不分個主次
就是
也不知道怎麼回事
這事鬧的
本來俞夫人只說一個喜字
眼下要多說幾句了
傅九小姐
你倒是很有腦子
我雖是主祭官
但簪花侍神本是福澤
俞夫人又是西北官眷中
數一數二的
能得她一句好
日後在議親上更是添彩
如此好運
庭芸
不敢獨享
比起我一人蒙冤受難
不如眼下
一起辦完祭禮
共享風光
俞夫人真的會誇我們嗎
溫文爾雅
明眸善睞
得了我們小姐的好處
就要替她守口如瓶
巧笑嫣然
儀靜體閒
林下風致
氣質如華
花開錦繡
禮成
俞夫人
剛剛看的這十三朵嬌花
最喜歡哪一位啊
非要在這些姑娘當中
選一位的話
府上的先生範坤範大儒
有位閨秀可在場
是誰啊
是她啊
範姑娘
請到前面來
我覺得範姑娘最好
夫人謬讚了
範大儒學貫古今
其女承父慧質
頗有才情
堪當名媛
何以致契闊
繞腕雙跳脫
我以玉鐲贈佳人
祝範姑娘
得天賜良緣
恩愛美滿
太夫人
我剛才聽下人來報
說將我兒的床鋪搭在了東邊
可我體恤他讀書眠淺
晒不得日頭
睡不慣東床
還是挪到西邊去吧
大老爺家裡頭撒鹽作雪
這些鹽
都是找咱們各家給湊上
現在攀高枝不成了
反手就要壓鹽價呀
上頭派了欽差下來
要查鹽價
拜託各位
配合一下
當真不能再漲了
最多賣到二十文一斤
別人不知道
您還不知道啊
貴的不是鹽
是鹽引
這鹽價啊
確實降不下來
實在不行
您辦兩個私鹽販子交差吧
我可聽說了
那九尾蛟有一批鹽貨
要運到化營
足足十萬斤
九尾蛟
何許人也
這傢伙可是西北
最大的私鹽販子了
手裡頭有人 有錢 有運線
您要是把他給辦嘍
您還擔心上頭查鹽價嗎
這等大功一立
您就等著高升了
這個九尾蛟好辦嗎
九條尾巴
您琢磨
滑得很
除了親信
沒幾個人見過他的真身
喝了這碗發財酒
以後在化營
有福同享
有難同當
我與趙九爺是發小
趙九爺
本事多 腦筋活
咱們大夥跟著他
沒虧吃
好 好 好
幹了
幹 幹 幹
有銀子賺了
有好日子了
來來來 幹了呀
都滿上啊
來來來
多喝點 來來來
就等著吃香的喝辣的了
是啊
我看那院
怎麼那麼亮
那是鹽
他們在收鹽
充雪應景的
化營鹽價飛漲
百姓都快吃不起鹽了
哪戶人家這麼糟踐
知縣老爺家
姓傅
白天辦了一場宴
說是
花神祭宴
故而絹絲作花
撒鹽作雪
你看這是萬斤細鹽
人家
圖個乾淨好看
知縣
既然他們家
能把鹽弄得那麼幹淨
看來只有錢是髒的了
來 乖
男人能靠科舉
博取富貴加身
而女子
只能靠嫁人
你看這段戲文
這位小姐在橋頭苦守
等來了一位趕考的書生
她把金銀給了這位考生
以作路資
他們二人約定
君若高中
莫忘妾身
可若是
這位書生
學業不精
無功而返
又或者
他乾脆
就沒有看中這位女子呢
所以啊 你看
這位張生走了以後
又等來了王生 李生 趙生
這位小姐她就想了
我送出去這麼多帕子
總有一個能考中的
對吧
我們傅家
也不是那種沒有根基的人家
再加上門前這三座牌坊
祖母一定讓你上嫁
這花神節上
夫人看了十三朵嬌花
相中了哪一朵呀
當然是九小姐
能看得出來
夫人是喜歡那姑娘的
你看她小小年紀
就知道舍小利
以保全局
你再看她臨危不亂那樣
倒是有幾分貴氣在身
真是一個可以栽培的好苗子
然而這傅家
還是吃了消息閉塞的虧
如今朝中
正在查鹽查稅
他家竟然
為了討我歡心
撒鹽作雪
五老爺雖說做上了五品
那畢竟是個閒職
家中男人不頂用
只能靠牌坊謀仕途
不然
怎麼由得一個寡婦在那兒作怪
下流的東西
以往對你睜一隻眼閉一隻眼
你不領情也就罷了
還瞎了心
竟敢誤了九小姐的婚事
我再喜歡也沒用了
我們家
旭日高升
他們家日暮西山
這筆買賣不上算
婆母
念在我兒媳婦
為咱家守了十年的寡
就酌情發落吧
大老爺已經上下打點
再過幾年
老爺們的升遷也有了依仗
萬不可功虧一簣
庭芸是個未出閣的姑娘
若被毀了名聲
輕則低嫁
重則殞命
她安的什麼心
大嫂不清楚嗎
左氏
在
你就是把庭芸毀了
我也不會把她
配給你那不爭氣的弟弟
把大奶奶請下去
既是節婦
就該好好待在房裡
抄幾遍女德女誡
沒事不要出來
色如雪
細若塵
這種成色的貨
不多見哪
二十文一兩
要還是不要啊
可有官家憑證
掌櫃的說笑了
這要是官家的貨
哪能那麼便宜啊
沒有鹽引
那就是販私嘍
最近
官府查得嚴
小店可不敢囤私
這東西叫地上雪
整個西北
就我一家有
要不要大賺一筆
看你自己嘍
我要
買賣跟誰不是做
快走
這地上雪你有多少
我要十萬斤
出去吃個飯
回來跟你說
什麼財你都敢發
追
趙凌哥
這邊
那邊
阿森 我跟你說過多少回了
這麼打會出人命的
你手上不能沾血
阿森
果然在你這兒
閃開
軍爺
這裡有人販私鹽
開門
開門 開門 開門
這邊
快
你幹什麼
住手
大人
快救我
他們是私鹽販子
要殺我滅口
你可真是個不要臉的東西
那你是什麼人
我是朝廷的人
來抓私鹽販子
我
我有線報
在安平巷第三間宅子裡
藏有私鹽
還有藏雪樓
寧德街
足足有十萬斤
快派人去繳
免得讓賊人搶了先
母親
大喜事
天大的喜事
什麼事啊 這麼著急
上頭派了一個欽差
是巡鹽御史的兒子
替他父親打前哨
這個趙公子
點了三處
十萬斤的鹽倉
我派人一查
竟然是
頂級尖貨地上雪
贓物悉數繳獲
上報朝廷
你兒子立大功了
這位趙公子多大年紀
有功名否
可曾婚配
這是哪兒啊
官府
我們
來化營
是為了調查鹽案
沒承想
被那群私鹽販子堵在了鹽鋪裡
險些喪命
得虧了是知縣傅大人及時出現
將我們救下了
還將我們帶回家療養
所以
我們現在是在
官府傅家的西跨房
趙公子
伯父已帶人
將安平巷
那幾處地上雪
全數繳獲
這麼快
全繳了
果然是
案無留牘啊
趙公子好好休息
我們先告辭了
那
咱們的貨都沒了呀
怎麼和兄弟們交代
貨雖然被官府沒收了
但是隻要把這鹽的錢
從官府裡套出來
咱們就算是把它們給賣了
然後咱們再拿官銀分給兄弟們
更有面子
還能這樣
那不然呢
還有別的辦法嗎
跑江湖第一條
我怎麼教你的呀
只要是能動嘴的
咱們絕對不動手
能動手的就別花錢
能花錢的就不要拼命
記住了 九爺
叫
公子
我現在可是巡鹽御史的兒子
朝廷欽差
還得是公子你啊
他
趙公子 你
我膝蓋麻了
剛才忘了問了
要不要寫封家書
向家裡報平安哪
城外流民四起
交通不便
就不勞煩府上了
那
不怕家裡高堂
擔憂嗎
他們不知道我受傷了
那不怕家中妻兒
惦念嗎
不怕
我尚未婚娶
無妻無兒
尚未娶妻
公子早些歇息
痛啊
俞夫人
給太夫人道喜
給大太太道喜
聽說傅大老爺打擊鹽匪
查獲了幾萬斤雪花鹽
立下這樣的大功
必得朝廷表彰
俞大人在都察院
將來涉及到官員考績時
可要幫幫我們
婆母
那位趙公子
聽說家裡有長輩
便要拜訪
想要給您請安
好
俞夫人
趙公子
見過各位夫人
趙公子的父親是兩浙巡鹽御史
是欽差
他替父辦案
客居西跨房
茁哥兒
好好招待貴客
我們本意是好的
不要因為搭錯了床這種小事
讓人不快
反倒不好
太夫人放心
晚輩本無意打擾
只是
辦差所需的銀兩
還是需要時間籌措的
籌措銀兩
此次傷我那個暴徒
聽命於九尾蛟
那九尾蛟
不僅豢養打手
還私藏兵器
我呢
想要減少人員傷亡
所以想效仿姜太公釣魚
以萬兩白銀作餌
假裝交易
誘他現身
只是可惜
在這化營地界
我沒什麼人脈
所帶銀兩也不夠
一時之間
難以施展
那
不然
我們借點錢給趙公子
姜太公釣魚
可沒有鉤
更沒有餌
這位是
永寧府來的俞夫人
她家老爺在京中任職
趙公子
我這幾年不在京中
府中長輩可還康健
見過夫人
他鄉遇故知
人生幸事
哪裡
上次我去你府上
還是三年前
我們
見過
男賓女賓不同席
你我未曾謀面
那就是小生
禮數不周
趙公子新婚
喜宴之上
難免
分身乏術
喜宴
你成婚了
後來聽說趙公子
喜得貴子
府上也算得是
四世同堂
連孩子都有了
茁哥兒不是說
趙大人沒有家室嗎
男孩女孩
我本不想提起此事
奈何各位非要問
孩子
夭折了
我父怕我沉湎傷痛
所以才命我四處奔波
以解思念之苦
是 是 是
趙太太還年輕
不愁將來沒有子嗣
她用藥可有講究
我家有調養的方子
可著人調理一份
託五老爺派人送去
讓她早點用上
夫人和孩子
一塊去了
依我看哪
趙公子是厚福之人
往後
還會成親的
對呀
趙公子還年輕
還年輕著呢
是啊
但願如此吧
這巡鹽御史雖官職不高
可是個肥差
在天子面前都能說上話
若能促成姻緣
也是良配
俞夫人
和俞公子
還在咱們家住著呢
這俞夫人
她沒瞧上你
那何必蹉跎時光
等著她回頭
可我總覺得
這個趙公子
來得也太巧了一些
正所謂來得早不如來得巧
你是嫌棄他有過婚育
這不一個都沒留下嘛
成過親的人啊
會疼人
是啊
俞大人
能提拔你父親
趙公子能幫扶你大伯父
這兩門親事
都像是在拿你的姻緣換前程
俞家倒還好
知根知底的
可若這趙凌
是假的該怎麼辦
他們只認鹽
不認人
不怕趙凌是假的
搭上我的一生
他們就怕他是真的
卻錯過了攀附和升遷的機會
傅家的賭資
從來就不是什麼真金白銀
而是待嫁的小姐
那就
求求你七哥
七少爺一心護你
他品行端正
一定不會與騙子為伍的
也是個法子
正好
今天我帶了兩盆水仙
你見到他
可以送一盆給他
叫雨薇拿剪子剪就行了
每次都用金簪撥燈芯
知道你富貴
可也不能這麼糟踐好東西
隨手就弄了
這雅客是水仙別號
範姑娘是想讓小姐
幫忙牽紅線呢
咱們要幫範姑娘送嗎
雅客沒有硬氣的孃家
若真與咱們家結了親
她的處境
恐怕是連大堂嫂都不如
這花先養著吧
待我尋個機會
再慢慢跟她解釋
好
七哥
我懷疑趙凌身份作假
你幫我試一試
就說
寫了封信
求他回京路上
轉交給彤縣的曹舉人
那是他大舅哥
他若應下了呢
那就證明他身份作假
因為
這大舅哥是我編出來的
趙公子久等了
一點心意
不成敬意
傅公子破費了
來日上報朝廷
必推傅大人首功
多謝趙公子好意
今日來呢
不為公幹
實則呀
另有要事相商
傅公子
但說無妨
再過幾月呢
我便要進京趕考了
聽說您岳家大舅哥
在彤縣任職
不知
可否幫我寫封書信
舉薦一下
走走關係
大
大舅哥
我聽說
鹽商馮老四跟九尾蛟有過節
不如咱們將計就計
拿下
借別人手解決這個騙子
趙凌一夥二人
混入化營傅家
已騙取銀錢
一萬兩
我原本想著
傅家這一萬兩
丟了也就丟了
但今天這麼一出
我不能就這麼算了